< 캐서린 인증 시스템에 대한 안내 >
2016년 7월 17일부터 캐서린을 사용하시려면 정식 인증 키가 필요합니다.
하지만 중요한 것은 캐서린이 유료화를 한 것이 아니라는 것입니다.
캐서린 개발자 본인은 깨끗하고 막장 없는 한국 RP를 만들기 위해 약 6개월 동안 캐서린을 개발하였습니다.
하지만 일부 개념 없는 서버 주인분들의 행동으로 인해 캐서린의 이미지를 망치는 일이 많이 벌어지고 있습니다.
저는 이러한 개념 없는 서버 주인분들의 행동으로부터 캐서린의 이미지를 개선하기 위해서 캐서린을 사용하려면 정식 인증 키를 사용하도록 결정하였습니다.
물론 보안이라는 것이 완벽은 없으므로 캐서린 인증 시스템도 언젠가는 무력화될 것이라는 걸 본인도 잘 알고 있습니다.
하지만 만약에 캐서린 인증 시스템이 무력화가 되더라도 캐서린의 이미지에 먹칠을 하지 말아주셨으면 하는 저의 작은 바램이 있습니다.

캐서린을 사용하고 싶으시다면
http://steamcommunity.com/profiles/76561198011675377/ 스팀 친구 추가를 주시기 바랍니다.